Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Zeiträuber=
=Episode 2=
=Folge 2=
(I've finally embarked on the journey.)
(Ich habe die Reise endlich angetreten.)
(In Grandpa's notes,)
(In Opas Notizen)
(those fascinating stories)
(diese faszinierenden Geschichten)
(made me fantasize)
(hat mich zum Fantasieren gebracht)
(about this journey.)
(über diese Reise.)
(I wonder if I will encounter)
(Ich frage mich, ob ich begegnen werde)
(that many bizarre things as Grandpa did.)
(so viele bizarre Dinge wie Opa getan hat.)
(But I have a strong premonition)
(Aber ich habe eine starke Vorahnung)
(that my life is now beginning a new chapter)
(dass in meinem Leben jetzt ein neues Kapitel beginnt)
(with this journey.)
(mit dieser Reise.)
(I want to record)
(Ich möchte aufnehmen)
(what I see and feel in this journey)
(was ich auf dieser Reise sehe und fühle)
(like Grandpa did.)
(wie Opa es tat.)
(Will it be an interesting story?)
(Wird es eine interessante Geschichte?)
Third Uncle.
Dritter Onkel.
Who is that guy?
Wer ist dieser Typ?
Why is he acting like a mute?
Warum benimmt er sich, als wäre er stumm?
Don't underestimate him.
Unterschätzen Sie ihn nicht.
He's quite agile.
Er ist ziemlich beweglich.
Can he really help at this young age?
Kann er in diesem jungen Alter wirklich helfen?
In this world,
In dieser Welt,
some people like to brag,
manche Leute prahlen gerne,
some keep a low profile,
manche halten sich bedeckt,
and some are clueless about who they are.
und manche haben keine Ahnung , wer sie sind.
What kind of person are you?
Was für ein Mensch sind Sie?
Wait, Third Uncle.
Warte, dritter Onkel.
Hi, I'm Wu Xie.
Hallo, ich bin Wu Xie.
This way, everyone.
Hier entlang, alle.
Yang, are you a full-time guide here?
Yang, sind Sie hier hauptberuflich als Fremdenführer tätig?
People visit here often?
Kommen die Leute oft hierher?
Yes.
Ja.
Young people nowadays
Junge Leute heutzutage
love exploring mountains.
liebe es, Berge zu erkunden.
Is that so?
Ist das so?
We're here.
Wir sind da.
Already?
Bereits?
Yes.
Ja.
This is the final stretch.
Dies ist die letzte Etappe.
No vehicles or roads ahead.
Keine Fahrzeuge oder Straßen voraus.
We need to take a boat
Wir müssen ein Boot nehmen
to reach the cave you mentioned.
um die Höhle zu erreichen, die Sie erwähnt haben.
Where's the boat?
Wo ist das Boot?
Just wait.
Warte einfach.
Lv Dandan!
Lv Geschmack!
The boatman's name is Lv Dandan?
Der Name des Bootsmanns ist Lv Dandan?
What a peculiar name.
Was für ein eigenartiger Name.
Dandan!
Muss!
Why is there a dog?
Warum gibt es einen Hund?
Are we supposed to ride the dog?
Sollen wir auf dem Hund reiten?
How could we ride a dog?
Wie könnten wir auf einem Hund reiten?
The dog is our messenger.
Der Hund ist unser Bote.
What?
Was?
Lv Dandan.
Lv Geschmack.
The dog told me
Der Hund hat es mir gesagt
it's still early.
es ist noch früh.
The boatman isn't ready yet.
Der Bootsmann ist noch nicht bereit.
Let's rest for a while.
Lass uns eine Weile ausruhen.
Amazing!
Toll!
You understand dog language?
Verstehen Sie die Hundesprache?
Okay.
Okay.
I think it's around two o'clock already.
Ich glaube, es ist schon ungefähr zwei Uhr.
That guy is still not ready to work yet?
Der Typ ist immer noch nicht bereit zu arbeiten?
Can he be that slack off?
Kann er so nachlässig sein?
He's the only boatman here.
Er ist der einzige Bootsmann hier.
He works
Er arbeitet
whenever he wants to.
wann immer er will.
Even the village chief
Sogar der Dorfvorsteher
can't do anything about him.
kann nichts gegen ihn tun.
Get someone else then.
Dann holen Sie sich jemand anderen.
Someone more diligent.
Jemand, der fleißiger ist.
We'd love to,
Wir würden gerne,
but you outsiders don't know.
aber Sie als Außenstehende wissen es nicht.
The Mountain God
Der Berggott
only likes him.
mag ihn nur.
Others go there and never return.
Andere gehen dorthin und kehren nie zurück.
Only he can
Nur er kann
go in and out safely.
sicher ein- und ausgehen.
It's eerie.
Es ist unheimlich.
How can such a strange thing happen?
Wie kann so etwas Seltsames passieren?
Did others who enter the cave
Haben andere, die die Höhle betreten
get devoured?
verschlungen werden?
That cave devours people?
Diese Höhle verschlingt Menschen?
Elders in the village
Älteste im Dorf
say a snake monster lives inside,
sagen wir, ein Schlangenmonster lebt darin,
and the boatman's ancestors
und die Vorfahren des Bootsmanns
once saved the snake monster's life,
rettete einst dem Schlangenmonster das Leben,
so he can enter the cave safely.
damit er die Höhle sicher betreten kann.
A snake monster?
Ein Schlangenmonster?
Eerie.
Unheimlich.
A rumor, I guess.
Ein Gerücht, schätze ich.
Anyway, young explorers who've entered
Wie dem auch sei, junge Entdecker, die
never made it back.
hat es nie zurück geschafft.
The routes in the cave must be complex,
Die Routen in der Höhle müssen komplex sein,
trapping them forever.
und sie für immer gefangen hält.
Where were
Wo waren
the boatman's ancestors from,
die Vorfahren des Bootsmanns aus,
Yang?
Welche?
I don't know.
Ich weiß nicht.
That's long, long ago!
Das ist lange, lange her!
Why do you smell so bad?
Warum riechst du so schlecht?
Haven't you taken a bath?
Hast du nicht gebadet?
Didn't you just come out of the river?
Bist du nicht gerade aus dem Fluss gekommen?
Lv Dandan.
Lv Geschmack.
Come here.
Komm her.
This dog is off.
Dieser Hund ist weg.
Go...
Gehen...
Go fetch the boat.
Geh und hol das Boot.
What?
Was?
Third Master.
Dritter Meister.
The dog smells wrong.
Der Hund riecht falsch.
Right. It's stinky.
Stimmt. Es stinkt.
This dog eats bat dung.
Dieser Hund frisst Fledermauskot.
The old man is suspicious too.
Auch der alte Mann ist misstrauisch.
He's been stalling.
Er zögert.
I think he's waiting for something.
Ich glaube, er wartet auf etwas.
Probably waiting for the sun to set.
Wahrscheinlich warten sie darauf, dass die Sonne untergeht.
That boatman eats bat dung too.
Dieser Bootsmann isst auch Fledermauskot.
Maybe people who eat bat dung
Vielleicht Leute, die Fledermauskot essen
can't handle summer heat,
kann die Sommerhitze nicht ertragen,
and have to come out at cooler times.
und müssen zu kühleren Zeiten herauskommen.
If I'm right,
Wenn ich recht habe,
that is
das heißt
a wet cave.
eine feuchte Höhle.
Third Uncle.
Dritter Onkel.
What exactly is a wet cave?
Was genau ist eine Nasshöhle?
Not sure.
Nicht sicher.
But on a past expedition,
Aber auf einer früheren Expedition,
I entered a cave
Ich betrat eine Höhle
that was used
das wurde verwendet
by Japanese to bury massacre victims.
von den Japanern, um Massakeropfer zu begraben.
It was full of corpses.
Es war voller Leichen.
All we did is
Alles was wir getan haben ist
to tie poultry and dogs to the bamboo raft.
um Geflügel und Hunde an das Bambusfloß anzubinden .
Then
Dann
mount a camera on it.
eine Kamera darauf montieren.
Slowly
Langsam
send the raft
schick das Floß
into the cave.
in die Höhle.
(We used long cables.)
(Wir haben lange Kabel verwendet.)
(But when cables ran out,)
(Aber als die Kabel ausgingen,)
(the raft still didn't come out.)
(das Floß kam immer noch nicht heraus.)
(It drifted away somewhere.)
(Es ist irgendwohin getrieben.)
(We tried pulling it back.)
(Wir haben versucht, es zurückzuziehen.)
(But after a few pulls,)
(Aber nach ein paar Zügen)
(the raft flipped suddenly.)
(Das Floß kenterte plötzlich.)
(At the end of the video,)
(Am Ende des Videos)
(there occurred half a creepy face)
(da ist ein halbes Gruselgesicht entstanden)
(on the screen.)
(auf dem Bildschirm.)
What was
Was war
that exactly?
das genau?
Later, I discovered
Später entdeckte ich
it was just a monkey.
es war nur ein Affe.
Know how ancient people handled it?
Wissen Sie, wie die Menschen in der Antike damit umgegangen sind?
They'd feed people
Sie würden die Menschen ernähren
bat dung daily
Fledermauskot täglich
for three to six months.
für drei bis sechs Monate.
What's bat dung exactly?
Was genau ist Fledermausmist?
Just as its name implies.
Genau wie der Name schon sagt.
Anyway, eating bat dung
Wie dem auch sei, Fledermauskot essen
can make people
kann Menschen
smell like bats.
riechen nach Fledermäusen.
Then they'd enter.
Dann würden sie eintreten.
Even ghosts couldn't tell
Selbst Geister konnten es nicht sagen
if they are human or ghosts.
ob es sich um Menschen oder Geister handelt.
So, only boatmen
Also nur Bootsfahrer
can enter the cave
kann die Höhle betreten
because they eat bat dung.
weil sie Fledermauskot fressen.
He's eaten it,
Er hat es gegessen,
but we haven't.
aber das haben wir nicht.
It's superstition,
Es ist Aberglaube,
but we still need be cautious.
aber wir müssen trotzdem vorsichtig sein.
This cave is probably dangerous.
Diese Höhle ist wahrscheinlich gefährlich.
Scared?
Verängstigt?
Not really.
Nicht wirklich.
No.
NEIN.
Admit it if you're scared.
Geben Sie es zu, wenn Sie Angst haben.
You can stay.
Du kannst bleiben.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Young Third Master.
Junger dritter Meister.
Are you dumb?
Bist du blöd?
Eating bat dung is no big deal.
Fledermauskot zu essen ist keine große Sache.
Third Master was fooling you.
Der Dritte Meister hat Sie zum Narren gehalten.
Is eating bat dung common?
Ist es üblich, Fledermauskot zu essen?
Let me tell you something.
Lassen Sie mich Ihnen etwas sagen.
Do you know
Wissen Sie
there's a prison
Es gibt ein Gefängnis
in Mobei Manledan?
in Mobei Manledan?
If the inmates
Wenn die Insassen
want to escape,
will fliehen,
they have to do so
sie müssen es tun
as three people.
als drei Personen.
Do you know why?
Wissen Sie, warum?
Why?
Warum?
The prison is built deep
Das Gefängnis ist tief gebaut
(in a snow mountain.)
(in einem Schneeberg.)
Nonsense.
Unsinn.
Mobei has no snow mountains!
Mobei hat keine Schneeberge!
I can tell you didn't learn geography well.
Ich kann sagen, dass Sie Geographie nicht gut gelernt haben.
Mobei's highest peak
Mobeis höchster Gipfel
is with an altitude of 5,881 meters.
liegt auf einer Höhe von 5.881 Metern.
Right.
Rechts.
Three people escape,
Drei Menschen fliehen,
(with no equipment)
(ohne Ausrüstung)
(or food.)
(oder Essen.)
If one of them collapses...
Wenn einer von ihnen zusammenbricht ...
Tell me,
Sag mir,
what should the other two do?
was sollen die anderen beiden tun?
Eat him.
Iss ihn.
If they don't, they'll die.
Wenn sie das nicht tun, werden sie sterben.
Right?
Rechts?
After it, they can keep going
Danach können sie weitermachen
until another one collapses.
bis ein anderer zusammenbricht.
Then the last person eats him.
Dann wird er von der letzten Person gefressen.
(In the end,)
(Am Ende,)
only one person can survive.
nur eine Person kann überleben.
I wonder how you heard
Ich frage mich, wie du das gehört hast
such a disgusting story.
so eine widerliche Geschichte.
It's not disgusting at all.
Es ist überhaupt nicht ekelhaft.
Because I
Weil ich
was the one who survived.
war derjenige, der überlebte.
Really?
Wirklich?
It's true.
Es ist wahr.
Pan Zi.
Pan Zi.
How many more times
Wie oft noch
would you tell this story?
Würden Sie diese Geschichte erzählen?
You tell the same old story every time.
Sie erzählen jedes Mal die gleiche alte Geschichte.
But your version today differs a bit from what I heard
Aber Ihre heutige Version unterscheidet sich ein wenig von dem, was ich gehört habe
before.
vor.
I think you have changed.
Ich glaube, du hast dich verändert.
Third Master.
Dritter Meister.
What's different?
Was ist anders?
Have I changed?
Habe ich mich verändert?
Wait.
Warten.
The boat is here.
Das Boot ist da.
Come on.
Aufleuchten.
Time to board the boat.
Zeit, an Bord des Bootes zu gehen.
Remember the rules.
Denken Sie an die Regeln.
In the cave,
In der Höhle,
keep your voices low.
sprechen Sie leise.
Don't look into the water
Schau nicht ins Wasser
and never speak ill of the Mountain God.
und sprich niemals schlecht über den Berggott.
How long will it take to pass through?
Wie lange dauert die Durchfahrt?
Five minutes at best.
Im besten Fall fünf Minuten.
The current is flowing fast,
Die Strömung fließt schnell,
so it goes quickly.
also es geht schnell.
What about at worst?
Was ist im schlimmsten Fall?
The water
Das Wasser
flows downstream sometimes,
fließt manchmal flussabwärts,
so when we enter,
also, wenn wir eintreten,
we are going against the current.
wir schwimmen gegen den Strom.
That takes longer,
Das dauert länger,
about 15 minutes.
etwa 15 Minuten.
There are many bends inside.
Im Inneren gibt es viele Kurven.
It's dangerous.
Es ist gefährlich.
And it's complete dark inside,
Und drinnen ist es völlig dunkel,
so we won't see a thing.
also werden wir nichts sehen.
Stay alert.
Bleiben Sie wachsam.
But for him,
Aber für ihn,
with over a decade's experience,
mit über einem Jahrzehnt Erfahrung,
he relies on his ears.
er verlässt sich auf seine Ohren.
Anyway,
Ohnehin,
follow my rules exactly.
Befolgen Sie meine Regeln genau.
Can we use flashlights?
Können wir Taschenlampen benutzen?
It's okay.
Es ist okay.
Never shine them on the water,
Leuchten Sie niemals auf das Wasser,
or you'll regret it.
oder du wirst es bereuen.
Why?
Warum?
Water ghosts?
Wassergeister?
That's nothing.
Das ist nichts.
What's in there is unimaginable.
Was da drin ist, ist unvorstellbar.
If you're brave enough,
Wenn Sie mutig genug sind,
take a look yourself.
schauen Sie selbst.
I don't know either.
Ich weiß es auch nicht.
If you're lucky,
Wenn Sie Glück haben,
you'll just see dark water.
Sie werden nur dunkles Wasser sehen.
If unlucky,
Wenn Sie Pech haben,
you'll get scared!
du wirst Angst bekommen!
Have you seen them?
Hast du sie gesehen?
Me?
Mich?
Never.
Niemals.
Third Master.
Dritter Meister.
Can we trust this guy?
Können wir diesem Kerl vertrauen?
He's full of spooky tales.
Er steckt voller Gruselgeschichten.
They're all suspicious.
Sie sind alle misstrauisch.
Once we enter,
Sobald wir eintreten,
they might do unexpected things.
Sie könnten unerwartete Dinge tun.
Stay alert.
Bleiben Sie wachsam.
This cave is so narrow.
Diese Höhle ist so eng.
This is spacious.
Das ist geräumig.
There's a stretch ahead
Es liegt eine Strecke vor uns
even lower than here.
sogar noch niedriger als hier.
This is spacious?
Das ist geräumig?
Yes.
Ja.
A small cave.
Eine kleine Höhle.
If robbers attack here,
Wenn hier Räuber überfallen,
we have nowhere to escape.
wir können nirgendwohin fliehen.
Third Master.
Dritter Meister.
This cave isn't ordinary.
Diese Höhle ist nicht gewöhnlich.
This cave
Diese Höhle
has a history spanning over a century.
hat eine über ein Jahrhundert umfassende Geschichte.
Explosives won't work here.
Sprengstoff wird hier nicht funktionieren.
It appears to be man-made.
Es scheint von Menschenhand geschaffen zu sein.
Man-made?
Von Menschenhand gemacht?
It would take 100 people over ten years to carve this.
Um dies zu schnitzen, bräuchten 100 Menschen über zehn Jahre.
Why did that just to dig a cave?
Warum hat man das nur getan, um eine Höhle zu graben?
Yang,
Welche,
where does this path lead?
wohin führt dieser Weg?
There's a mountain ahead
Da ist ein Berg vor uns
where legend says a deity resides.
wo der Legende nach eine Gottheit wohnt.
A path built for a deity.
Ein Weg, der für eine Gottheit gebaut wurde.
Possibly.
Möglicherweise.
But earlier you mentioned
Aber vorhin haben Sie erwähnt
this place has a snake monster?
gibt es an diesem Ort ein Schlangenmonster?
Why didn't the deity vanquish the snake monster?
Warum hat die Gottheit das Schlangenmonster nicht besiegt?
I don't know.
Ich weiß nicht.
These are legends passed down by elders.
Dies sind Legenden, die von Ältesten überliefert wurden.
I can't say if they are true.
Ich kann nicht sagen, ob sie wahr sind.
You made that up, right?
Das hast du dir ausgedacht, oder?
Who?
WHO?
Stop it.
Hör auf damit.
Scared?
Verängstigt?
There are five of us,
Wir sind zu fünft,
and they only have two.
und sie haben nur zwei.
If we start fighting,
Wenn wir anfangen zu kämpfen,
we might not lose.
wir könnten nicht verlieren.
If they actually attack,
Wenn sie tatsächlich angreifen,
they must have some tricks.
sie müssen einige Tricks kennen.
You're pretty sharp.
Du bist ziemlich scharfsinnig.
Top student indeed.
Wirklich ein Spitzenschüler.
What are you two talking about?
Worüber redet ihr beide?
Young Third Master
Junger dritter Meister
is extraordinary.
ist außergewöhnlich.
He faces such conditions on the first expedition
Solchen Bedingungen begegnet er auf der ersten Expedition
without breaking down.
ohne zusammenzubrechen.
Nice.
Hübsch.
Young Third Master.
Junger dritter Meister.
Do you still remember
Erinnerst du dich noch
your first field work?
Ihre erste Feldarbeit?
In my memories,
In meinen Erinnerungen,
early when I was in my diapers,
früh, als ich noch in den Windeln lag,
I started working with Third Master.
Ich habe angefangen, mit Third Master zu arbeiten.
Cut the crap.
Hör auf mit dem Mist.
If you started before me,
Wenn Sie vor mir angefangen haben,
I'd have been
Ich wäre
changing your diapers!
Windeln wechseln!
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
When you're old,
Wenn du alt bist,
I'll return your favor.
Ich werde Ihren Gefallen erwidern.
He means
Er meint
you should stop talking.
du solltest aufhören zu reden.
Stop talking.
Hör auf zu reden.
It will cause trouble.
Es wird Ärger geben.
Trouble?
Problem?
What kind of trouble?
Was für ein Problem?
I'd like to see what trouble comes.
Ich möchte sehen, welche Schwierigkeiten auf uns zukommen.
Listen.
Hören.
Someone is talking.
Jemand redet.
Where are they?
Wo sind sie?
What?
Was?
Where are the two?
Wo sind die beiden?
What happened?
Was ist passiert?
Pan Zi.
Pan Zi.
I don't know.
Ich weiß nicht.
I heard no splash.
Ich habe kein Platschen gehört.
Wait,
Warten,
did we all zone out
sind wir alle abwesend
for a moment?
für einen Moment?
They can't just vanish.
Sie können nicht einfach verschwinden.
Oh no!
Oh nein!
Without their smell of bat dung,
Ohne ihren Geruch nach Fledermauskot,
we'd be in trouble.
wir wären in Schwierigkeiten.
They must be hiding.
Sie müssen sich verstecken.
Sit! You'll capsize the boat.
Sitz! Sonst kentert das Boot.
Listen.
Hören.
The strange noise stopped.
Das seltsame Geräusch hörte auf.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Third Master.
Dritter Meister.
What's in the water?
Was ist im Wasser?
Look at his fingers.
Schauen Sie sich seine Finger an.
These are no ordinary fingers.
Das sind keine gewöhnlichen Finger.
This is the Twin-Finger Tomb Probing from ancient Chinese martial arts.
Dies ist die Twin-Finger-Grabsondierung aus der alten chinesischen Kampfkunst.
Developing such martial arts
Die Entwicklung solcher Kampfkünste
takes decades of training.
erfordert jahrzehntelanges Training.
This is it earlier.
Das ist es früher.
It's a water beetle.
Es ist ein Wasserkäfer.
You squashed it
Du hast es zerquetscht
before I interrogate it!
bevor ich es hinterfrage!
This isn't a water beetle,
Das ist kein Wasserkäfer,
but a corpse beetle.
sondern ein Leichenkäfer.
These are omnivorous creatures.
Dies sind Allesfresser.
I bet there are
Ich wette, es gibt
many more of them upstream.
viele weitere davon flussaufwärts.
Third Master.
Dritter Meister.
I guess these corpse beetles
Ich schätze, diese Leichenkäfer
don't bite living people?
beißen keine lebenden Menschen?
They don't, usually.
Das tun sie normalerweise nicht.
But when starving,
Aber wenn man hungert,
they will.
das werden sie.
Do you know about hyenas?
Kennen Sie Hyänen?
They usually eat carrion when hungry.
Wenn sie hungrig sind, fressen sie normalerweise Aas.
But when starving,
Aber wenn man hungert,
they'll even attack buffalo.
Sie greifen sogar Büffel an.
Then why are they
Warum sind sie dann
loitering around here?
hier herumlungern?
The carrion in the cave
Das Aas in der Höhle
are all consumed?
sind alle verbraucht?
They were probably fleeing earlier.
Wahrscheinlich waren sie vorher auf der Flucht.
Fleeing?
Auf der Flucht?
Something's approaching,
Etwas nähert sich,
and it's something big.
und es ist etwas Großes.
What is that?
Was ist das?
Explain yourself.
Erklären Sie sich.
Let's not dwell on
Lassen Sie uns nicht weiter darauf eingehen
what that thing is.
was das für ein Ding ist.
We should get out.
Wir sollten raus.
We have been here not long.
Wir sind noch nicht lange hier.
It's not too late to go back.
Es ist nicht zu spät, umzukehren.
I agree.
Ich stimme zu.
Let's retreat first.
Lasst uns zunächst den Rückzug antreten.
We can cross the mountain.
Wir können den Berg überqueren.
We might lose a few days,
Wir könnten ein paar Tage verlieren,
but I think it's okay.
aber ich denke, es ist ok.
Bro.
Bruder.
Any thoughts?
Irgendwelche Gedanken?
They're certain we can't escape.
Sie sind sicher, dass wir nicht entkommen können.
- What do you mean?
- Was meinst du?
The exit is blocked.
Der Ausgang ist versperrt.
Third Master, we could retrieve the cattle
Drittens, Meister, wir konnten das Vieh zurückholen
and push the luggage back.
und schieben Sie das Gepäck zurück.
Fine. You try it.
Gut. Versuchen Sie es.
The cattle can't even stand on the boat.
Das Vieh kann nicht einmal auf dem Boot stehen.
They knew
Sie wussten
they can trap you here.
Sie können Sie hier gefangen halten.
I didn't expect
Ich habe nicht erwartet
to be fooled by two village fools!
von zwei Dorfnarren zum Narren gehalten zu werden!
Third Master.
Dritter Meister.
We underestimated them.
Wir haben sie unterschätzt.
They're capable.
Sie sind fähig.
Not them,
Nicht sie,
but this place.
aber dieser Ort.
They're sure
Sie sind sicher
this place can finish us.
dieser Ort kann uns fertigmachen.
Third Master.
Dritter Meister.
Pan Zi!
Guten Morgen!
Young Third Master.
Junger dritter Meister.
Wu Xie.
Wu Xie.
Get to shore now!
Gehen Sie jetzt an Land!
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
„O Licht, wer zündet die Kerze an , um zu erleuchten?“
♪The riddles time has devised♪
„Die Rätsel, die die Zeit erdacht hat“
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
„O Licht, du verschiebst das Gleichgewicht von Licht und Dunkelheit“
♪Flowing unrestrained♪
???Ungehemmt fließen???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Siehe, der Boden, auf dem jemand stand???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
„Das Schachbrett ist voller Wunden“
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
„Siehe, die wahrsten Lügen liegen vor unseren Augen“
♪What does falseness matter?♪
???Was macht Falschheit aus????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
„Mit brennenden Herzen und unnachgiebig marschieren wir auf“
♪The most forgiving execution ground♪
„Der nachsichtigste Hinrichtungsort“
♪All shattered fragments echo hollowly♪
„Alle zerbrochenen Fragmente hallen hohl wider“
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
„Am Ende finden wir Trost im anhaltenden Sonnenuntergang.“
♪That still clings to our skin♪
„Das klebt noch an unserer Haut“
♪No time to tell our tempestuous tale♪
„Keine Zeit, unsere stürmische Geschichte zu erzählen“
♪The most towering peaks♪
???Die höchsten Gipfel???
♪Have witnessed our wild defiance♪
„Haben unseren wilden Trotz miterlebt?“
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Mondlicht der Vollmonde über dem Meer???
♪Is poured into our cups♪
???Wird in unsere Tassen gegossen???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
„Die entlegensten schneebedeckten Berge“
♪Have quietly heard our chants♪
„Haben Sie unsere Gesänge leise gehört?“
♪Marvelled by all, our story's twists♪
„Alle waren erstaunt über die Wendungen unserer Geschichte“
♪Are commonplace to us♪
„Sind für uns alltäglich“
♪O light, you trace perilous paths behind♪
„O Licht, du zeichnest gefährliche Pfade hinter dir her“
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Und doch die glatten Straßen vor uns beleuchten???
♪O light, you mend this flawed world♪
„O Licht, du heilst diese fehlerhafte Welt“
♪Without measure♪
???Ohne Maß???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
„Sehen Sie sich die Unsicherheiten an, die Sie berechnet haben“
♪And the hesitation you arrived with♪
???Und das Zögern, mit dem Sie angekommen sind???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
„Siehe, endlich steht der Mut allein“
♪Against life's absurdity♪
„Gegen die Absurdität des Lebens“
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
„Mit brennenden Herzen und unnachgiebig marschieren wir auf“
♪The most forgiving execution ground♪
„Der nachsichtigste Hinrichtungsort“
♪All shattered fragments echo hollowly♪
„Alle zerbrochenen Fragmente hallen hohl wider“